در یک غاری
سی ست سال اینا خواب رفتن
سی ست و نه سال خواب رفتن
و بعد از مدتی
بعد از اون
سی ست سال و خورده که بیدار شدن
خیال میکردن
مثلا یه روزی نصف روزی
در همه حده خوابیدن
و از قضیه
خبر نداشتن و
قرآن مجیر نغل میکنه پولی
دادن و که
یکی از اینا بره از شهر آزوگه
چیزی بخره این وقتی آمد بازار
وقتی پولوش داد
دیدن این فول ماله
سی ست سال پیشه
از آثار باستانیه
خیلی تحجب کردن اینها
خیلی طول کشید تا به قضیه
پی ببرن و
خداوند متعار مجددن
جان اینا را گرفت و
مردم آمدن
و شناسایی کردن
و مسجد برفراز
اونجا ساختن
مشخص جاش کجاستون مستر؟
چند جا
به صورت محتمل
ارز کنم که نقل میکنن
مثلا یکی از اونا نقطه
در ترکیه
که میگن شهر افسوس
بوده
ولی قرائن و شواید
نشون میده
جایی که به نام کهفه
از سابکه معروفه
در کشار اردونه
او منطبقه
با مشخصاتی که خداوند متعار
در مورد غار اونا
بیان میکنه
که خرشی طروب میکرد
چگونه به اونجا میتاوید اینا
بعضی از اساطید بزرگ ما
در سفر ای که
سفر علمی که بردون داشتن
رفتن از نزدیک اونجا دیدن
در سفر نامشون نوشتن
و نتیجه گرفتن
که مشخصات
که خداوند متعار
در قرآن مجید
راجع به اون غار اینا نقل میکنه
اونجا که در
اردونه منطبقه باشه
مشخصاتی که قرآن
نقل میکنه
و قرآن مجید از اینا
از دو جهت یاد میکنه
یکی اجهت این که
اینا یک عقلیت صالح بودن
برعوب نشدن
خواهی نشبی رسوه
همراه جماعتشون به تعبیر این روز
نگفتن
مقاومت کردن
و خداوند متعار اینا یاری کرد
تأییدشون کرد قوت قلب
به اینا داد
یکی هم قرآن مجید قصه
اینا رو
به عنوان مثال کچکی برای معاد
بیان میکنه
از چه جهت؟
از چه جهت اینا سی ست سال خب خواب بودن
که به نوعی خواب نبود
که سی ست سال که خواب نمیشه
در واقع به نوعی مرگ بود
از قصه هایی که خداوند متعار
برای تقریب
به ذهن مردم
برای معاد نقل میکنه
همین قصه اصابه کهفه
اینا بعد سی ست سال زنده شدن
در واقع
و قرآن مجید میخواد مثال بزنه
که همجور که اینا بعد سی ست سال
خواب که نبود
سی ست سال که خواب نمیشه
اینا به نوعی مرده بودن
زنده کردن خداوند متعار
و اینا رو زنده کرد
و همینجور خداوند متعار در روز قیامت هم
مردگان رو میتونه زنده کنه
بسیار
این تحبیر سی ست و سی ست و نه
رو با الان متفاوت به کار میدارید
سی ست به سال شمسی میشه
سی ست و نه به سال قمری درسته
تحبیر قرآن چیه؟
تحبیر قرآن سی ست و نه ساله
خب تشکر میکنم از شما
شنوانده گرامی
اینگونه مطرح کردن
معتبرترین سنده تاریخی
در باره ازدواج
از رات امام حسن اسکری علیه السلام
با نرجس خاتون چیست و به چه صورت بوده
سوال دیگری هم
در باره فرزند داشتن
امام حسن اسکری علیه السلام پرسیدن
که سنده روایات تاریخی
مبری بر اینکه ایشون فرزند داشتند
چیست
بفرمایی کنم استاد
اول در باره ازدواجشون توضیح فرمایید
ازدواج امام اسکری سلام
داره با
اون بانوی که
اسم بردن
که گاهی به نام نرجس ازش یاد شده
گاهی به نام ملیکه
گاهی مریم گاهی سیقد گاهی سوسن
گاهی ریحانه
که میکنه بعضی از اینها لغبش بوده
بله
اون زمان معمول بوده خانمها را با چند لغب
اون هم لغبی زیبا
مثلا سوسن ریحانه اینا
مفهومی خوبی داره دیگه
اسم گولها و این
بله میگم بعضی از اینها لغبشون بوده
ازدواجشون
با این خانم
در کتاب های مهم ما
آمده متاق خیلی مفصله
و
تمام جزیاتش را بخواییم
ارچکنیم خیلی طول میکشه
برایشون سند خواستم
و سند مفصله
مطبر
ارز میکنم که مرحوم صدوق
از محدثان بزرگی ما
قضیه این ازدواج را
که حالا من خلاصشی ارز میکنم
بله
در کتاب کمالودین و تمام نعمه
نقل کرده
در جلد دو صفحه
چار سد و هیو ده
و
یکی دیگه از علمای شیعه
محمد امیر جرید
تبری امامی
غیر از اون تبری
معروف اهل سنت که
کتاب تاریخ و تفسیر داره
اونم محمد امیر جرید تبری
این هم ولی این امامیه
محمد امیر جرید تبری
امامی شیعی
در کتاب دلا ایلول امامه
با چاپی که بنده دارم
صفحه دیویست و شست و سه
و همچنه مرحوم
شیخ توسی در کتاب
غیبه
با چاپی که بنده دارم
در صفحه سد و بیست و چهار
نقل کردن
ترجمه فارسی اینها را هم
مرحوم ها شیخ عباس قومی
در کتاب منطل آمال
نقل کرده
در فصل مربوط به زندگی
امام
مهدی علیه السلام
یعنی آخره کتاب
فصل آخره کتاب
این شنبنده عزیز و گرامی
اگر که نتونن
از این متون عربی که من یاد کردم
استفاده کنن
تفصیل قضیه را میتونن در کتاب
منطل آمال
متعلق کنن
و ازدواج حضرت را
با نجز خاتون
به دو صورت نقل شده
ولی اون صورت مشهورش
که عرض کردم در
سه تا از کتاب های مهم
ما آمده اونجا به نام
ملیکه یاد شده
اجمالش اینه که
خیلی مختصرش
چندین صفحه هست این قضیه
اجمالش اینه که
امام حادی علیه السلام
به بیشت ابن سلیمان
نامه میده
دستور العمل میده
و پولی به اون میده
و میفرماید که برو بغداد
در کنار رود دجله
روزی که کشتی میاد
و کنیزا را میارن
در بازار در معرض فروش میزنن
در بین اون
اسیرا و کنیزا کنیزی هست
با این خصوصیات
خصوصیات اون را میگه
و اون را با این پول خریداری کن
و به هر مبلغی هم
که
بردفروش قیمت داد
شما بخر
و این شخص متابقه دستور
ازداد میره و با همون خصوصیاتی
ازداد گفته بود
شناسایی میکنه
و او را میخره و بعد معلوم
میشه که این
عرض کنم که
دختر یشعا
پسر قیسر رومه
در جنگ اسیر شده بوده
و از طرف مادر
از نست شمعون
بسیاری ازداد ایسا
علیه السلام بوده
و این منتقل میشه
به سامر را
به بیت امامت و خانواده امامت
و حضرت اون را
به خوهرش
یعنی امامادی سلماله
به خوهرش حکیم خاتون میسبارد
که این
مسلمان بشه و حکیم خاتون
آموزهای اسلامی را
بایاد بده
و بعد از
مسلمان شدن و آموزش های اسلامی
او را
تزویج میکنن به امام اسکری
علیه السلام
این خیلی خیلی خیلی خلاصه
این قضیه است که
خیلی به تفصیل آمده ارز کردم
تفصیلش را
به فارسی هم میتونن
در کتاب متعلیم ها
متعلیم فرمایید
اما جنوستاد اون بخش دوم
سوالشون را هم توضیح بفرمایید
به نظر میرسه که این بخش سوالشون
ناظر به شبهاتیست
که حالا ممکنه بعضا مترح بشه
در باری این که امام اسکری علیه السلام
فرزند نداشتن
توضیح بفرمایید در این باره
بله به نظرم میرسه این سوال
در نتیجه القاعت شیطانیه
وحابی های امروزه
که
معباره ها دستشون افتاده
و تیریبونه های جهانی دستشون افتاده
و
یکی از اونها
شخصیست به نام اسمان الخمیست
و
نشسته و کتاب
مستقلی
در نفی بلادت
امام مهدی علیه السلام
البته به عربی نوشته
و در حوضه
علمی قوم
یکی از فضلهای جوان
کتابی در رد اون
کتاب اسمان الخمیست نوشته
به نام
امام مهدی حقیقت
تابناک
و اسم معلف این کتاب
جناب آقای مرتزا
ترابیه
و در این کتاب
امام مهدی حقیقتی تابناک
اثبات کرده که
گزارش ها
و روایات مربوط به
تولد حضرت مهدی
تولد فرزند پسری
برای امام اسکری سلام لیلی
متواتیره
در این کتاب اثبات شده که
روایات حاکی
از تولد فرزندی
پسر برای امام
اسکری سلام لیلی اسم متواتیره
و راویاشم
انحسار به شیعه نداره
علی سنت هم نقش شده
از جمعه
از صفحه دویست و سی و سه
به بعد
ده تا روایت هست
که نشون میده
که اشخاص مختلفی
در امام روزای اول
تولد حضرت مهدی
یا مثلا حضرت را دیدن
یا امام اسکری
به شما مجده داده
یا امام اسکری سلام لیلی
به یکی از این کتاب
یکی دستور داده
که عقیقه بکشه به مناسبات
تولد فرزندش
و تقسیم کنه به این شیعه
یا مثلا
یکی هست که میگه که من
چنیز حدیه کرده بودم
برای امام اسکری سلام لیلی
برای من خبر آورد که دیشب
پسری و نوزادی
برای ابو محمد
یعنی امام اسکری سلام لیلی
به دنیا آمد
و در همون زمان کودکی
در یه مجلس
امام اسکری سلام لیلی
حالا این بچه دیگه بزرگ شده بوده
در یه جمع چهل نفری
امام اسکری سلام لیلی
این فرزندش را به چهل نفر
از شیعه یان
نشون داد
بنابراین اخبار تولد
فرزند پسر برای امام حادی
سلام لیلی
از نظر سند ردخور نداره
و متواطره و کچکتر
شکوشو بهی درش نیست
بسیار خوب
شنو بستاد حالا یه بحث اینجا مطرح میشه
این که حکومت وقت در صدت بود
که چون این فرزندی رو پیدا بکنه
و او رو از بین ببره
اما نتونه است شاید از اینجا استفاده کردن
که فرزندی به دنیا نیامد
یه توضیح بی فرمد که اصلا ماجرد
از چه قرار بوده چرا امام اسکری
پنهان میکرده فرزندشون رو
بله چون روایات
مربوط به
ظهور و قیام حضرت مهدی
این که موجه جهان خواهد بود
این که دنیا را
پر از عدل و داد خواهد کرد
این امدتاً
احادیث نبوی این را نشون میده
بله
باز احادیث منقول از حضرت رسول
صلواله متواتره
و
بنی عباس خودشون
از خاندان پیغمبر بودند
یه از نسل اموی رسول خدا بودند
احادیث نبوی
را خوب شنیده بودند
این احادیث اون زمان جزو
مسلمات بود
تنها بنی عباس هم نبود
اونو مسلمان هم میدانستند
و
با قرائین و شواهیدی که
احادیث نشون میداد
اینا بو برده بودند که
این شخصی که رسول خدا
وعده داده
این تولدش نزدیکه
با اون نشانهای که رسول خدا
داده این علال قاعده
باید پسر
امام اسکری سلام علیه باشه
ولی از اون روزها
خلیفه عباسی دستور داد
منزل امام اسکری سلام علیه
را زیر نظر بگیرند
منطقه همون جوری که
به اراده خداوند متعال
حضرت موسی
برچیننده بساطه
فرعون و فرعونیان
در درون کاخ فرعون
متولد شد
و فرعون اون همه
بچه های پسر بنی اسرائیل را کش
تا چنن بچه و چنن
پسر به دنیا نیاد
همون خدا اراده کرد که
در خانه امام اسکری
سلام علیه چنن فرزندی
متولد بشه
با تمام جاسوسی ها
و تجاسوس ها
و کنترول ها
دستگاه بنی عباس
بیخبر شدن از تولد
حضرت مهدی
و با تمام جهات و جوانب
امنیتی
این نوزاد به دنیا آمد
و تمام جهات امنیتی
و اندیشده شد
و در نظر گرفته شد
و اونا خبردار نشدن
منطقه همه گزارش هایی که ارز کردم
نه تا ده تا روایت هست
که روزای اول
شما میده که چنین
پسری به دنیا آمده بود
همه این ها محرمانه بود
و اشخاصی که
از این را خبردار شدن رازدار بودن
و جوز محرمانه
اصرار بودن
بسیار خوب
از شما سپاس گذارم جنوبستاد پیشفایی
انشاءالله شنوندگان گرامی هم پاسخ سوالشون رو
شنیده باشند
این هم حسن ختم
برنامه امروز پرسومان تاریخی
از همراهی شنوندگان گرامی
تشکر میکنم
حقیار و همراه تا
حسف و instinct
ل humano
sign
نیمون
وجود
خسائی
مولا
ایماهروز
و گزر
مصمایه
از جارف templates
دول her
ہم پر вот
أه Mon
O FRANCE
Micah
محمد
اللهم صلی علی محمد
و آلی محمد
و عجیل فرجه
آلی محمد
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین عاشق
ملت ها
رسیبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا سه این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه
و
نگاه و
امومی بینون ولالی
مردم و نمیاد خارج بشه
از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا
سرزمین زیتون و سفر
هست
خوندکی خواب نال میبیند
در آغمش مادری که
لالایی هایش
پامون شدن
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گرد ها
ساختن پیر شد
برای زنده نگه داشتن
دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم قضه
کمک کنیم
از طریق شماره کارت
شست سی و هفت
نوود و نو
هشت و دو دو
هفت و سفر
هفت
و یا
خود دستوری ستاره
چهارده
مربع
دستوری ستاره
و میزنن هر مله ها
عمد این ظلم روب پایان هست
هست در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بجدان هست
هست در چشم امروز
هست شما بخشیم
آبار pole
هست دجال
روک
آبار
هست دجال
هست یال
هست روک
هست تامل
هست دجال
آب początku
هست star
هست اول
هست لون
هست توما
آبار
خاخوش
هست دو went
hoo
bla
bla bla bla ba ba ba ba ba ba da !
بعد از ظهرتون به خیلی دوستان گرامی شنواندگان خوب رادیه معارف با افتخاه در خدمتون هستیم و برنامه ها رو تعدیمتون میکنیم در بعد از ظهر جمعه هفتم شهری ور پنجم رویال اول
انشالله که صرف جویی میکنید در مصرف آب و برق و بیشتر هم بشه این صرف جویی ها چون خداوند اصرافکاران رو دوست نداره
اما اگه صرف جویی کردیم حواسمون به مصرف این نعمت ها بود خدا هم درهای آسمانش رو برامون باز میکنه
پس بیایید همراه بشیم زمزمه کنیم دعای باران رو با جناب آقای هیدر ساده
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
موسیقی
تند و بیقرار
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده برما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدی داری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزی های پاکیزت را برما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهارپایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها برما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما
چون کیفر سنگ برمانده
باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا
بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانایی
و آل محمد
اللهم صلی على محمد و آل محمد
و هوا الهی ندل الغنید